---
title: "解決 Mac 外接硬碟讀不到 / 沒有顯示"
date: 2023-10-29T18:19:59+08:00
draft: false
categories: [mac]
---

## Intro

有時 Mac 會讀不到外接硬碟

可以試試以下方式解決問題

## 重新開機

可能一些未知的因素導致當下讀取不到

可以重新開機後再重新連接外接硬碟

## 啟用外接硬碟的可見性

如果你的電腦系統為在 macOS Big Sur 或 Catalina，那你就需要啟用外接硬碟的可見性。你可以根據以下步驟進行操作。

1. 前往「Finder」>「偏好設定」>「一般」。

2. 此時，你可以看到「在桌面上顯示這些項目」的欄位，勾選「硬碟」和「外接硬碟」的選項。

## 檢查系統資訊中的外部硬碟驅動程式

**系統資訊** 將會顯示所有連接至Mac的外部裝置、軟體、硬體和網路等所有訊息的地方。因此，你可以先在該位置進行檢測。

1. 前往「應用程式」>「工具程式」>「系統資訊」。

2. 在左側欄位點選「USB」，然後查看外接硬碟的資訊。

3. 如果你可以看見相關資訊，Mac 卻無法顯示外接硬碟，那它可能正在被 macOS 修復。你可以前往「活動監視器」，以檢查是否有「fsck_hfs」或「fsck_exfat」的活動。

## 運行「Apple診斷」以檢測硬體問題

Mac 電腦擁有一套內建的診斷程式「Apple診斷」，以讓你查找故障的硬體問題。修復損壞的硬體也有可能解決Mac讀不到外接硬碟的情況。

1. 拔除所有外接裝置，除了鍵盤、滑鼠等有用的裝置。

2. 重啟Mac，並在電腦啟動時按住鍵盤的「D」鍵，直到看到選擇語言的視窗才放手。

3. 接著，系統就會開始診斷動作，而你也會在介面看到進度列。

4. 完成診斷後，你就會看到電腦所面對的硬體問題以及相對的解決方案。

## 重置 Mac 的 NVRAM 或 PRAM

NVRAM 和 PRAM 是 Mac 電腦中的部分暫存。不管開機或關機，它都會保存特定數據。

如果你的Mac無法讀取外接硬碟是基於硬體受損，那你也可以嘗試使用這個方法解決。

1. 重啟 Mac，然後在電腦啟動時同時按住「control + option + P + R」鍵。

2. 按住這些按鍵長達大約 20 秒，直到你聽到電腦重啟的音效，或是看到蘋果標誌出現並消失後才放手。

## 重置 Mac SMC

SMC（System Management Controller）負責演算 Mac 的低階功能，因此如果重置 NVRAM或 PRAM 仍無法解決 Mac 外接硬碟無法顯示的問題，那你也可以嘗試重置 SMC。

1. 將電腦關機，並連接上充電器。

2. 同時按住「電源按鈕 + shift + control + option」長達 10 秒。

3. 同時放開所有按鈕後，再次將電腦開機以檢查問題是否已被解決。

## 使用「終端機」修復外接硬碟

除了磁碟工具程式，終端機也能有效解決電腦故障問題。因此，我們也建議你嘗試進行以下操作。

1. 前往「Finder」>「應用程式」>「工具程式」>「終端機」。

2. 輸入「diskutil list」，然後點擊「return」鍵，並記住外接硬碟的序號（disk#）。

3. 輸入「diskutil mountDisk /dev/disk#」，然後點擊「return」鍵。

4. 輸入「diskutil repairVolume /dev/disk#」，然後點擊「return」鍵。

5. 修復過程完成後，將終端機關閉。